Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: The Rust Reference
ko: 러스트 레퍼런스

source: Introduction
ko: 소개

source: Notation
ko: 표기법

source: Lexical structure
ko: 어휘 구조

source: Input format
ko: 입력 형식

source: Keywords
ko: 키워드

source: Identifiers
ko: 식별자

source: Comments
ko: 주석

source: Whitespace
ko: 공백

source: Tokens
ko: 토큰

source: Macros
ko: 매크로

source: Macros By Example
ko: 예제를 통한 매크로

source: Procedural Macros
ko: 절차적 매크로

source: Crates and source files
ko: 크레이트와 소스 파일

source: Conditional compilation
ko: 조건부 컴파일

source: Items
ko: 아이템

source: Modules
ko: 모듈

source: Extern crates
ko: 외부 크레이트

source: Use declarations
ko: Use 선언

source: Functions
ko: 함수

source: Type aliases
ko: 타입 별칭

source: Structs
ko: 구조체

source: Enumerations
ko: 열거형

source: Unions
ko: 공용체

source: Constant items
ko: 상수 아이템

source: Static items
ko: 정적 아이템

source: Traits
ko: 트레잇

source: Implementations
ko: 구현

source: External blocks
ko: 외부 블록

source: Generic parameters
ko: 제네릭 파라미터

source: Associated Items
ko: 연관 아이템

source: Attributes
ko: 속성

source: Testing
ko: 테스팅

source: Derive
ko: 파생

source: Diagnostics
ko: 진단

source: Code generation
ko: 코드 생성

source: Limits
ko: 제한

source: Type System
ko: 타입 시스템

source: Debugger
ko: 디버거

source: Statements and expressions
ko: 구문과 표현식

source: Statements
ko: 구문

source: Expressions
ko: 표현식

source: Literal expressions
ko: 리터럴 표현식

source: Path expressions
ko: 경로 표현식

source: Block expressions
ko: 블록 표현식

source: Operator expressions
ko: 연산자 표현식

source: Grouped expressions
ko: 그룹화된 표현식

source: Array and index expressions
ko: 배열 및 인덱스 표현식

source: Tuple and index expressions
ko: 튜플 및 인덱스 표현식

source: Struct expressions
ko: 구조체 표현식

source: Call expressions
ko: 호출 표현식

source: Method call expressions
ko: 메서드 호출 표현식

source: Field access expressions
ko: 필드 접근 표현식

source: Closure expressions
ko: 클로저 표현식

source: Loop expressions
ko: 루프 표현식

source: Range expressions
ko: 범위 표현식

source: If and if let expressions
ko: if 및 if let 표현식

source: Match expressions
ko: match 표현식

source: Return expressions
ko: return 표현식

source: Await expressions
ko: await 표현식

source: Underscore expressions
ko: 밑줄 표현식

source: Patterns
ko: 패턴

source: Type system
ko: 타입 시스템

source: Types
ko: 타입

source: Boolean type
ko: 불리언 타입

source: Numeric types
ko: 숫자 타입

source: Textual types
ko: 텍스트 타입

source: Never type
ko: 결코 리턴하지 않는 타입

source: Tuple types
ko: 튜플 타입

source: Array types
ko: 배열 타입

source: Slice types
ko: 슬라이스 타입

source: Struct types
ko: 구조체 타입

source: Enumerated types
ko: 열거 타입

source: Union types
ko: 공용체 타입

source: Function item types
ko: 함수 아이템 타입

source: Closure types
ko: 클로저 타입

source: Pointer types
ko: 포인터 타입

source: Function pointer types
ko: 함수 포인터 타입

source: Trait object types
ko: 트레잇 객체 타입

source: Impl trait type
ko: impl 트레잇 타입

source: Type parameters
ko: 타입 파라미터

source: Inferred type
ko: 추론된 타입

source: Dynamically Sized Types
ko: 동적 크기 타입

source: Type layout
ko: 타입 레이아웃

source: Interior mutability
ko: 내부 가변성

source: Subtyping and Variance
ko: 서브타이핑과 가변성

source: Trait and lifetime bounds
ko: 트레잇과 라이프타임 바운드

source: Type coercions
ko: 타입 강제 변환

source: Destructors
ko: 소멸자

source: Lifetime elision
ko: 라이프타임 생략

source: Special types and traits
ko: 특수 타입과 트레잇

source: Names
ko: 이름

source: Namespaces
ko: 네임스페이스

source: Scopes
ko: 스코프

source: Preludes
ko: 프렐류드

source: Paths
ko: 경로

source: Name resolution
ko: 이름 확인

source: Visibility and privacy
ko: 가시성과 프라이버시

source: Memory model
ko: 메모리 모델

source: Memory allocation and lifetime
ko: 메모리 할당과 라이프타임

source: Variables
ko: 변수

source: Linkage
ko: 연결

source: Inline assembly
ko: 인라인 어셈블리

source: Unsafety
ko: 안전하지 않음

source: The `unsafe` keyword
ko: `unsafe` 키워드

source: Behavior considered undefined
ko: 정의되지 않은 동작으로 간주되는 경우

source: Behavior not considered unsafe
ko: 안전하지 않은 것으로 간주되지 않는 동작

source: Constant Evaluation
ko: 상수 평가

source: Application Binary Interface
ko: 애플리케이션 바이너리 인터페이스

source: The Rust runtime
ko: 러스트 런타임

source: Appendices
ko: 부록

source: Macro Follow-Set Ambiguity Formal Specification
ko: 매크로 Follow-Set 모호성 공식 명세

source: Influences
ko: 영향

source: Test summary
ko: 테스트 요약

source: Glossary
ko: 용어집

source: This book is the primary reference for the Rust programming language. It provides three kinds of material:
ko: 이 책은 러스트 프로그래밍 언어의 주요 참고 자료입니다. 이 책은 세 가지 종류의 자료를 제공합니다:

source: Chapters that informally describe each language construct and their use.
ko: 각 언어 구성 요소와 그 사용법을 비공식적으로 설명하는 장.

source: Chapters that informally describe the memory model, concurrency model, runtime services, linkage model, and debugging facilities.
ko: 메모리 모델, 동시성 모델, 런타임 서비스, 연결 모델 및 디버깅 기능을 비공식적으로 설명하는 장.

source: Appendix chapters providing rationale and references to languages that influenced the design.
ko: 설계에 영향을 미친 언어에 대한 근거와 참조를 제공하는 부록 장.

source: _**Warning:**_ This book is incomplete. Documenting everything takes a while. See the [GitHub issues](https://github.com/rust-lang/reference/issues) for what is not documented in this book.
ko: _**경고:**_ 이 책은 미완성입니다. 모든 것을 문서화하는 데는 시간이 걸립니다. 이 책에 문서화되지 않은 내용은 [GitHub 이슈](https://github.com/rust-lang/reference/issues)를 참조하십시오.

source: Rust releases
ko: 러스트 릴리스

source: Rust has a new language release every six weeks. The first stable release of the language was Rust 1.0.0, followed by Rust 1.1.0 and so on. Tools (`rustc`, `cargo`, etc.) and documentation ([Standard library](../std/index.html), this book, etc.) are released with the language release.
ko: 러스트는 6주마다 새로운 언어 릴리스를 발표합니다. 언어의 첫 번째 안정 릴리스는 Rust 1.0.0이었고, 이어서 Rust 1.1.0 등이 출시되었습니다. 도구(`rustc`, `cargo` 등) 및 문서([표준 라이브러리](../std/index.html), 이 책 등)는 언어 릴리스와 함께 출시됩니다.

source: The latest release of this book, matching the latest Rust version, can always be found at <https://doc.rust-lang.org/reference/>. Prior versions can be found by adding the Rust version before the "reference" directory. For example, the Reference for Rust 1.49.0 is located at <https://doc.rust-lang.org/1.49.0/reference/>.
ko: 최신 Rust 버전에 해당하는 이 책의 최신 릴리스는 항상 <https://doc.rust-lang.org/reference/>에서 찾을 수 있습니다. 이전 버전은 "reference" 디렉토리 앞에 Rust 버전을 추가하여 찾을 수 있습니다. 예를 들어, Rust 1.49.0에 대한 참조는 <https://doc.rust-lang.org/1.49.0/reference/>에 있습니다.

source: What _The Reference_ is not
ko: _참조_가 아닌 것

source: This book does not serve as an introduction to the language. Background familiarity with the language is assumed. A separate [book](../book/index.html) is available to help acquire such background familiarity.
ko: 이 책은 언어 입문서가 아닙니다. 언어에 대한 기본적인 지식이 있다고 가정합니다. 이러한 배경 지식을 습득하는 데 도움이 되는 별도의 [책](../book/index.html)이 있습니다.

source: This book also does not serve as a reference to the [standard library](../std/index.html) included in the language distribution. Those libraries are documented separately by extracting documentation attributes from their source code. Many of the features that one might expect to be language features are library features in Rust, so what you're looking for may be there, not here.
ko: 이 책은 또한 언어 배포판에 포함된 [표준 라이브러리](../std/index.html)에 대한 참조 역할을 하지 않습니다. 해당 라이브러리는 소스 코드에서 문서 속성을 추출하여 별도로 문서화됩니다. 언어 기능이라고 예상할 수 있는 많은 기능이 Rust에서는 라이브러리 기능이므로, 찾고 있는 것이 여기에 없을 수도 있습니다.

source: Similarly, this book does not usually document the specifics of `rustc` as a tool or of Cargo. `rustc` has its own [book](../rustc/index.html). Cargo has a [book](../cargo/index.html) that contains a [reference](../cargo/reference/index.html). There are a few pages such as [linkage](linkage.html) that still describe how `rustc` works.
ko: 마찬가지로, 이 책은 일반적으로 `rustc` 도구 또는 Cargo의 세부 사항을 문서화하지 않습니다. `rustc`에는 자체 [책](../rustc/index.html)이 있습니다. Cargo에는 [참조](../cargo/reference/index.html)가 포함된 [책](../cargo/index.html)이 있습니다. [연결](linkage.html)과 같은 몇몇 페이지는 여전히 `rustc`의 작동 방식을 설명합니다.

source: This book also only serves as a reference to what is available in stable Rust. For unstable features being worked on, see the [Unstable Book](https://doc.rust-lang.org/nightly/unstable-book/).
ko: 이 책은 또한 안정적인 Rust에서 사용할 수 있는 기능에 대한 참조 역할만 합니다. 개발 중인 불안정한 기능에 대해서는 [불안정 책](https://doc.rust-lang.org/nightly/unstable-book/)을 참조하십시오.

source: Rust compilers, including `rustc`, will perform optimizations. The reference does not specify what optimizations are allowed or disallowed. Instead, think of the compiled program as a black box. You can only probe by running it, feeding it input and observing its output. Everything that happens that way must conform to what the reference says.
ko: `rustc`를 포함한 Rust 컴파일러는 최적화를 수행합니다. 참조는 어떤 최적화가 허용되거나 허용되지 않는지 명시하지 않습니다. 대신, 컴파일된 프로그램을 블랙박스로 생각하십시오. 프로그램을 실행하고 입력을 제공하며 출력을 관찰함으로써만 탐색할 수 있습니다. 그렇게 발생하는 모든 것은 참조가 말하는 바를 따라야 합니다.

source: Finally, this book is not normative. It may include details that are specific to `rustc` itself, and should not be taken as a specification for the Rust language. We intend to produce such a book someday, and until then, the reference is the closest thing we have to one.
ko: 마지막으로, 이 책은 규범적이지 않습니다. `rustc` 자체에 특정한 세부 사항을 포함할 수 있으며, Rust 언어에 대한 사양으로 간주되어서는 안 됩니다. 우리는 언젠가 그러한 책을 만들 계획이며, 그때까지는 이 참조가 가장 가까운 것입니다.

source: How to use this book
ko: 이 책을 사용하는 방법

source: This book does not assume you are reading this book sequentially. Each chapter generally can be read standalone, but will cross-link to other chapters for facets of the language they refer to, but do not discuss.
ko: 이 책은 순차적으로 읽는다고 가정하지 않습니다. 각 장은 일반적으로 독립적으로 읽을 수 있지만, 언급하지만 논의하지 않는 언어의 측면에 대해서는 다른 장으로 상호 연결됩니다.

source: There are two main ways to read this document.
ko: 이 문서를 읽는 두 가지 주요 방법이 있습니다.

source: The first is to answer a specific question. If you know which chapter answers that question, you can jump to that chapter in the table of contents. Otherwise, you can press `s` or click the magnifying glass on the top bar to search for keywords related to your question. For example, say you wanted to know when a temporary value created in a let statement is dropped. If you didn't already know that the [lifetime of temporaries](expressions.html#temporaries) is defined in the [expressions chapter](expressions.html), you could search "temporary let" and the first search result will take you to that section.
ko: 첫 번째는 특정 질문에 답하는 것입니다. 해당 질문에 답하는 장을 알고 있다면 목차에서 해당 장으로 이동할 수 있습니다. 그렇지 않으면 `s`를 누르거나 상단 바의 돋보기를 클릭하여 질문과 관련된 키워드를 검색할 수 있습니다. 예를 들어, let 문에서 생성된 임시 값이 언제 삭제되는지 알고 싶다고 가정해 봅시다. [임시 값의 수명](expressions.html#temporaries)이 [표현식 장](expressions.html)에 정의되어 있다는 것을 이미 알고 있지 못했다면, "temporary let"을 검색하면 첫 번째 검색 결과가 해당 섹션으로 안내할 것입니다.

source: The second is to generally improve your knowledge of a facet of the language. In that case, just browse the table of contents until you see something you want to know more about, and just start reading. If a link looks interesting, click it, and read about that section.
ko: 두 번째는 언어의 한 측면에 대한 지식을 일반적으로 향상시키는 것입니다. 이 경우, 더 알고 싶은 것을 볼 때까지 목차를 탐색하고 읽기 시작하십시오. 링크가 흥미로워 보이면 클릭하여 해당 섹션을 읽으십시오.

source: That said, there is no wrong way to read this book. Read it however you feel helps you best.
ko: 그렇다고 해서 이 책을 읽는 데 잘못된 방법은 없습니다. 가장 도움이 된다고 생각하는 방식으로 읽으십시오.

source: Conventions
ko: 규약

source: Like all technical books, this book has certain conventions in how it displays information. These conventions are documented here.
ko: 모든 기술 서적과 마찬가지로 이 책은 정보를 표시하는 방식에 있어 특정 규칙을 따릅니다. 이러한 규칙은 여기에 문서화되어 있습니다.

source: Statements that define a term contain that term in _italics_. Whenever that term is used outside of that chapter, it is usually a link to the section that has this definition.
ko: 용어를 정의하는 문장은 해당 용어를 _이탤릭체_로 포함합니다. 해당 용어가 해당 장 외부에서 사용될 때마다 일반적으로 이 정의가 있는 섹션에 대한 링크입니다.

source: An _example term_ is an example of a term being defined.
ko: _예시 용어_는 정의되는 용어의 예시입니다.

source: Differences in the language by which edition the crate is compiled under are in a blockquote that start with the words "Edition differences:" in **bold**.
ko: 크레이트가 컴파일되는 에디션에 따른 언어의 차이점은 "에디션 차이:"라는 단어로 시작하는 **굵은 글씨**의 인용 블록에 있습니다.

source: **Edition differences**: In the 2015 edition, this syntax is valid that is disallowed as of the 2018 edition.
ko: **에디션 차이**: 2015년 에디션에서는 이 구문이 유효했지만, 2018년 에디션부터는 허용되지 않습니다.

source: Notes that contain useful information about the state of the book or point out useful, but mostly out of scope, information are in blockquotes that start with the word "Note:" in **bold**.
ko: 책의 상태에 대한 유용한 정보나 유용하지만 대부분 범위 외의 정보를 포함하는 노트는 **굵은 글씨**로 "참고:"라는 단어로 시작하는 인용 블록에 있습니다.

source: **Note**: This is an example note.
ko: **참고**: 이것은 예시 노트입니다.

source: Warnings that show unsound behavior in the language or possibly confusing interactions of language features are in a special warning box.
ko: 언어의 불안정한 동작 또는 언어 기능의 혼란스러운 상호 작용을 보여주는 경고는 특별 경고 상자에 있습니다.

source: _**Warning:**_ This is an example warning.
ko: _**경고:**_ 이것은 예시 경고입니다.

source: Code snippets inline in the text are inside `<code>` tags.
ko: 텍스트 내의 코드 스니펫은 `<code>` 태그 안에 있습니다.

source: Longer code examples are in a syntax highlighted box that has controls for copying, executing, and showing hidden lines in the top right corner.
ko: 더 긴 코드 예제는 구문 강조 표시된 상자에 있으며, 오른쪽 상단 모서리에 복사, 실행 및 숨겨진 줄 표시를 위한 컨트롤이 있습니다.

source: // This is a hidden line.
ko: // 이것은 숨겨진 줄입니다.

source: "This is a code example"
ko: "이것은 코드 예시입니다"

source: All examples are written for the latest edition unless otherwise stated.
ko: 모든 예제는 별도로 명시되지 않는 한 최신 에디션을 기준으로 작성되었습니다.

source: The grammar and lexical structure is in blockquotes with either "Lexer" or "Syntax" in <sup>**bold superscript**</sup> as the first line.
ko: 문법 및 어휘 구조는 첫 줄에 <sup>**굵은 위첨자**</sup>로 "Lexer" 또는 "Syntax"가 있는 인용 블록에 있습니다.

source: **<sup>Syntax</sup>** _ExampleGrammar_: `~` [_Expression_](expressions.md) | `box` [_Expression_](expressions.md)
ko: **<sup>구문</sup>** _예시문법_: `~` [_표현식_](expressions.md) | `box` [_표현식_](expressions.md)

source: See [Notation](notation.md) for more detail.
ko: 자세한 내용은 [표기법](notation.md)을 참조하십시오.

source: Rule identifiers appear before each language rule enclosed in square brackets. These identifiers provide a way to refer to a specific rule in the language. The rule identifier uses periods to separate sections from most general to most specific ([destructors.scope.nesting.function-body](destructors.md#r-destructors.scope.nesting.function-body) for example).
ko: 규칙 식별자는 각 언어 규칙 앞에 대괄호로 묶여 나타납니다. 이러한 식별자는 언어의 특정 규칙을 참조하는 방법을 제공합니다. 규칙 식별자는 가장 일반적인 것부터 가장 구체적인 것까지 섹션을 구분하기 위해 마침표를 사용합니다(예: [destructors.scope.nesting.function-body](destructors.md#r-destructors.scope.nesting.function-body)).

source: The rule name can be clicked to link to that rule.
ko: 규칙 이름을 클릭하면 해당 규칙으로 연결됩니다.

source: _**Warning:**_ The organization of the rules is currently in flux. For the time being, these identifier names are not stable between releases, and links to these rules may fail if they are changed. We intend to stabilize these once the organization has settled so that links to the rule names will not break between releases.
ko: _**경고:**_ 규칙의 구성은 현재 유동적입니다. 당분간 이러한 식별자 이름은 릴리스 간에 안정적이지 않으며, 변경될 경우 이러한 규칙에 대한 링크가 실패할 수 있습니다. 우리는 구성이 안정화되면 규칙 이름에 대한 링크가 릴리스 간에 깨지지 않도록 이를 안정화할 계획입니다.

source: Contributing
ko: 기여하기

source: We welcome contributions of all kinds.
ko: 모든 종류의 기여를 환영합니다.

source: You can contribute to this book by opening an issue or sending a pull request to [the Rust Reference repository](https://github.com/rust-lang/reference/). If this book does not answer your question, and you think its answer is in scope of it, please do not hesitate to [file an issue](https://github.com/rust-lang/reference/issues) or ask about it in the `t-lang/doc` stream on [Zulip](https://rust-lang.zulipchat.com/#narrow/stream/237824-t-lang.2Fdoc). Knowing what people use this book for the most helps direct our attention to making those sections the best that they can be. We also want the reference to be as normative as possible, so if you see anything that is wrong or is non-normative but not specifically called out, please also [file an issue](https://github.com/rust-lang/reference/issues).
ko: 이 책에 기여하려면 [Rust 참조 저장소](https://github.com/rust-lang/reference/)에 이슈를 열거나 풀 리퀘스트를 보내십시오. 이 책이 질문에 답하지 못하고 그 답이 이 책의 범위 내에 있다고 생각되면 주저하지 말고 [이슈를 제출](https://github.com/rust-lang/reference/issues)하거나 [Zulip](https://rust-lang.zulipchat.com/#narrow/stream/237824-t-lang.2Fdoc)의 `t-lang/doc` 스트림에서 문의하십시오. 사람들이 이 책을 가장 많이 사용하는 용도를 알면 해당 섹션을 최상으로 만드는 데 집중하는 데 도움이 됩니다. 또한 참조가 가능한 한 규범적이기를 원하므로, 잘못되었거나 비규범적이지만 특별히 언급되지 않은 부분이 있으면 [이슈를 제출](https://github.com/rust-lang/reference/issues)해 주십시오.

source: Grammar
ko: 문법

source: The following notations are used by the _Lexer_ and _Syntax_ grammar snippets:
ko: 다음 표기법은 _렉서_ 및 _구문_ 문법 스니펫에서 사용됩니다.

source: Examples
ko: 예시

source: Meaning
ko: 의미

source: CAPITAL
ko: 대문자

source: KW_IF, INTEGER_LITERAL
ko: KW_IF, 정수_리터럴

source: A token produced by the lexer
ko: 렉서가 생성한 토큰

source: _ItalicCamelCase_
ko: _이탤릭카멜케이스_

source: _LetStatement_, _Item_
ko: _Let문_, _아이템_

source: A syntactical production
ko: 구문 생성

source: `string`
ko: `문자열`

source: The exact character(s)
ko: 정확한 문자(들)

source: The character represented by this escape
ko: 이 이스케이프가 나타내는 문자

source: An optional item
ko: 선택적 항목

source: _OuterAttribute_<sup>\*</sup>
ko: _외부속성_<sup>*</sup>

source: 0 or more of x
ko: x가 0개 이상

source: _MacroMatch_<sup>+</sup>
ko: _매크로매치_<sup>+</sup>

source: 1 or more of x
ko: x가 1개 이상

source: HEX_DIGIT<sup>1..6</sup>
ko: 16진수_숫자<sup>1..6</sup>

source: a to b repetitions of x
ko: x의 a부터 b까지 반복

source: `u8` \| `u16`, Block \| Item
ko: `u8` | `u16`, 블록 | 아이템

source: Either one or another
ko: 둘 중 하나

source: Any of the characters listed
ko: 나열된 문자 중 하나

source: Any of the characters in the range
ko: 범위 내의 문자 중 하나

source: Any characters, except those listed
ko: 나열된 문자를 제외한 모든 문자

source: ~`string`
ko: ~`문자열`

source: Any characters, except this sequence
ko: 이 시퀀스를 제외한 모든 문자

source: (`,` _Parameter_)<sup>?</sup>
ko: (`,` _매개변수_)<sup>?</sup>

source: Groups items
ko: 항목 그룹화

source: String table productions
ko: 문자열 테이블 생성

source: Some rules in the grammar — notably [unary operators](expressions/operator-expr.md#borrow-operators), [binary operators](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), and [keywords](keywords.md) — are given in a simplified form: as a listing of printable strings. These cases form a subset of the rules regarding the [token](tokens.md) rule, and are assumed to be the result of a lexical-analysis phase feeding the parser, driven by a <abbr title="Deterministic Finite Automaton">DFA</abbr>, operating over the disjunction of all such string table entries.
ko: 문법의 일부 규칙(특히 [단항 연산자](expressions/operator-expr.md#borrow-operators), [이항 연산자](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators) 및 [키워드](keywords.md))은 인쇄 가능한 문자열 목록으로 단순화된 형태로 제공됩니다. 이러한 경우는 [토큰](tokens.md) 규칙에 관한 규칙의 하위 집합을 형성하며, <abbr title="결정론적 유한 오토마톤">DFA</abbr>에 의해 구동되는 어휘 분석 단계가 파서에 공급하는 결과로 간주되며, 이러한 모든 문자열 테이블 항목의 논리합에 대해 작동합니다.

source: When such a string in `monospace` font occurs inside the grammar, it is an implicit reference to a single member of such a string table production. See [tokens](tokens.md) for more information.
ko: 문법 내에서 `monospace` 글꼴의 문자열이 나타나면, 이는 해당 문자열 테이블 생성의 단일 멤버에 대한 암시적 참조입니다. 자세한 내용은 [토큰](tokens.md)을 참조하십시오.

source: This chapter describes how a source file is interpreted as a sequence of tokens.
ko: 이 장에서는 소스 파일이 토큰 시퀀스로 해석되는 방법을 설명합니다.

source: See [Crates and source files](crates-and-source-files.md) for a description of how programs are organised into files.
ko: 프로그램이 파일로 구성되는 방법에 대한 설명은 [크레이트 및 소스 파일](crates-and-source-files.md)을 참조하십시오.

source: Source encoding
ko: 소스 인코딩

source: Each source file is interpreted as a sequence of Unicode characters encoded in UTF-8.
ko: 각 소스 파일은 UTF-8로 인코딩된 유니코드 문자 시퀀스로 해석됩니다.

source: It is an error if the file is not valid UTF-8.
ko: 파일이 유효한 UTF-8이 아니면 오류입니다.

source: Byte order mark removal
ko: 바이트 순서 마크 제거

source: If the first character in the sequence is `U+FEFF` ([BYTE ORDER MARK](https://en.wikipedia.org/wiki/Byte_order_mark#UTF-8)), it is removed.
ko: 시퀀스의 첫 번째 문자가 `U+FEFF`([바이트 순서 마크](https://en.wikipedia.org/wiki/Byte_order_mark#UTF-8))이면 제거됩니다.

source: CRLF normalization
ko: CRLF 정규화

source: Each pair of characters `U+000D` (CR) immediately followed by `U+000A` (LF) is replaced by a single `U+000A` (LF).
ko: `U+000D` (CR) 문자와 그 뒤에 바로 오는 `U+000A` (LF) 문자의 각 쌍은 단일 `U+000A` (LF)로 대체됩니다.

source: Other occurrences of the character `U+000D` (CR) are left in place (they are treated as [whitespace](whitespace.md)).
ko: `U+000D` (CR) 문자의 다른 발생은 그대로 유지됩니다(이들은 [공백](whitespace.md)으로 처리됩니다).

source: Shebang removal
ko: 쉬뱅 제거

source: If the remaining sequence begins with the characters `#!`, the characters up to and including the first `U+000A` (LF) are removed from the sequence.
ko: 남은 시퀀스가 `#!` 문자로 시작하면, 첫 번째 `U+000A` (LF)까지의 문자가 시퀀스에서 제거됩니다.

source: For example, the first line of the following file would be ignored:
ko: 예를 들어, 다음 파일의 첫 번째 줄은 무시됩니다:

source: "Hello!"
ko: "안녕하세요!"

source: As an exception, if the `#!` characters are followed (ignoring intervening [comments](comments.md) or [whitespace](whitespace.md)) by a `[` token, nothing is removed. This prevents an [inner attribute](attributes.md) at the start of a source file being removed.
ko: 예외적으로, `#!` 문자 뒤에 (중간에 있는 [주석](comments.md)이나 [공백](whitespace.md)을 무시하고) `[` 토큰이 오면 아무것도 제거되지 않습니다. 이는 소스 파일 시작 부분에 있는 [내부 속성](attributes.md)이 제거되는 것을 방지합니다.

source: **Note**: The standard library [`include!`](../core/macro.include.html) macro applies byte order mark removal, CRLF normalization, and shebang removal to the file it reads. The [`include_str!`](../core/macro.include_str.html) and [`include_bytes!`](../core/macro.include_bytes.html) macros do not.
ko: **참고**: 표준 라이브러리 [`include!`](../core/macro.include.html) 매크로는 읽는 파일에 바이트 순서 마크 제거, CRLF 정규화 및 쉬뱅 제거를 적용합니다. [`include_str!`](../core/macro.include_str.html) 및 [`include_bytes!`](../core/macro.include_bytes.html) 매크로는 그렇지 않습니다.

source: Tokenization
ko: 토큰화

source: The resulting sequence of characters is then converted into tokens as described in the remainder of this chapter.
ko: 결과 문자 시퀀스는 이 장의 나머지 부분에 설명된 대로 토큰으로 변환됩니다.

source: Rust divides keywords into three categories:
ko: 러스트는 키워드를 세 가지 범주로 나눕니다:

source: [strict](#strict-keywords)
ko: [엄격](#strict-keywords)

source: [reserved](#reserved-keywords)
ko: [예약됨](#reserved-keywords)

source: [weak](#weak-keywords)
ko: [약함](#weak-keywords)

source: Strict keywords
ko: 엄격한 키워드

source: These keywords can only be used in their correct contexts. They cannot be used as the names of:
ko: 이 키워드는 올바른 컨텍스트에서만 사용할 수 있습니다. 다음 이름으로는 사용할 수 없습니다:

source: [Items](items.md)
ko: [아이템](items.md)

source: [Variables](variables.md) and function parameters
ko: [변수](variables.md) 및 함수 매개변수

source: Fields and [variants](items/enumerations.md)
ko: 필드 및 [변형](items/enumerations.md)

source: [Type parameters](types/parameters.md)
ko: [타입 매개변수](types/parameters.md)

source: Lifetime parameters or [loop labels](expressions/loop-expr.md#loop-labels)
ko: 라이프타임 매개변수 또는 [루프 레이블](expressions/loop-expr.md#loop-labels)

source: [Macros](macros.md) or [attributes](attributes.md)
ko: [매크로](macros.md) 또는 [속성](attributes.md)

source: [Macro placeholders](macros-by-example.md)
ko: [매크로 플레이스홀더](macros-by-example.md)

source: [Crates](crates-and-source-files.md)
ko: [크레이트](crates-and-source-files.md)
